Món ngon mỗi ngày.
Agar là rau câu giòn, jelly là rau câu dẻo.
Vậy trước giờ rau câu mình làm là gì dạ?
Cái gì dẻo dẻo mà giòn giòn vậy?
Dạ là agar với jelly nè, khác nhau gì?
Agar nè mình thường làm cái rau câu thơm thủy nè hoặc là cà phê với lại nước cốt dừa.
Còn jelly loại thạch dạ, nó dẻo hơn thì mình uống trà sữa rồi đó.
Dạ nhưng mà lỡ em thích em trộn hai loại chung với nhau thì nó cho ra kết quả sao ta?
Thì ra cái rau câu nó cũng giòn giòn.
Dạ vậy thôi em không tin, em không tin phải không?
Dạ vậy thì anh cùng theo dõi anh thực hiện đối với matcha ngọt ngào, thử ngay trà sữa gạo rang thạch matcha.
Chào mừng các bạn quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Bước đầu tiên là chúng ta sẽ làm cái thạch matcha.
Chúng ta sẽ hòa chung bột rau câu giòn khoảng 1g, tức 1/3 muỗng cà phê; Một muỗng cà phê bột rau câu dẻo là khoảng 3g.
Như vậy là tỷ lệ 1:3 đúng không ạ?
1:3 cho vào đây, 50g đường cát, chúng ta hòa đều trộn với nhau trước.
Như vậy xong cho lên đây một cái nồi là 500ml nước lạnh nha các bạn.
Rồi đó, chúng ta cho vào khuấy đều như vậy.
Thưa các bạn, chúng ta hòa trước hai loại rau câu với lại đường, sau đó cho vào trong nước lạnh khuấy tan như vậy, tan như vầy để khi nấu thì sẽ không bị vón cục nha các bạn.
Để khoảng chừng 10 phút cho rau câu nở thì chúng ta sẽ làm tiếp cái giai đoạn cho đây một gói trà matcha gạo rang Blendy, một muỗng cà phê bột trà xanh.
Bột trà xanh này chúng ta mua siêu thị hoặc cái nơi mà mấy cái đồ mà làm bánh á, rất là nhiều luôn.
Chúng ta phải hòa trước ở đây 20ml nước ấm các bạn, tức là bột muỗng canh này là khoảng 10ml, ta cho khoảng hai muỗng canh ấm hòa cho tan trước, trước tiên nó không bị vón cục đúng không ạ?
Rồi hòa vô để chúng ta giữ được màu xanh cũng như cái hương trà matcha.
Rồi bây giờ chúng ta nổi lửa cái này lên nha.
Chúng ta bắt đầu, chúng ta nấu rau câu, khuấy đều từ lúc bắt đầu nấu nha các bạn.
Hỗn hợp rau câu sau khoảng hai phút như vầy, chúng ta tắt lửa để cho hạ nhiệt xuống tí xíu, các bạn chúng ta mới cho cái hỗn hợp bột trà matcha đó.
Màu xanh nhìn rất là tươi tắn, rất là đẹp hơn nữa.
Chúng ta cho hỗn hợp bột matcha với lại bột trà matcha gạo rang vào sau cùng như vậy chúng ta giữ được màu xanh của trà matcha cũng như giữ được cái hương vị của matcha.
Bây giờ thì hỗn hợp đã xong, chúng ta cho ra một cái khuôn cho thạch này vào trong tủ lạnh.
Bây giờ chúng ta sẽ pha cái phần thức uống thì cũng vô cùng đơn giản luôn các bạn.
Chúng ta cứ pha theo hướng dẫn trên bao bì, sẽ pha bốn gói ha, cho vào đây 160ml nước, thì là mình pha dưới nước đá nữa, cái thạch uống dưới đá mới ngon dạ.
Chúng ta sẽ cho vào, chúng ta dùng muỗng chúng ta khuấy thôi, tan rất là dễ tan.
Rồi bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày ra ly, thôi thạch chúng ta đã lạnh nè, nó vừa dẻo dẻo vừa dẻo dẻo.
Đúng rồi ạ, cắt ra một miếng nhỏ trước rồi chúng ta cắt ra cái khối vuông.
Quả thật là khi mà kết hợp hai cái loại bột rau câu vừa agar vừa jelly thì khi mà anh cắt cảm nhận được cái độ dẻo nhưng mà vẫn còn một chút giòn giòn, dai dai đúng không ạ?
Đúng vậy.
Bây giờ mình sẽ cho vô đây miếng đá dồn, với cái thời tiết nóng bức thì trà sữa mà lạnh là sự lựa chọn số một đúng không anh?
Cộng với miếng thạch matcha mát mát nữa, thêm cục đá nữa, chúng ta cho trà vô, để lên đây một ít thạch nữa.
Dạ đó mới ngon.
Có miếng hút với cái cuốn này chúng ta nên kết hợp với lại món panna cotta hạnh nhân đậu đỏ hoặc là panna cotta truyền thống thì chúng ta có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh nha các bạn.
Rau câu thanh giòn với màu xanh matcha bắt mắt, nhai thật đã, còn trà sữa béo béo ngọt ngào cùng vị chát thơm của matcha và vị ngọt dịu của gạo rang cũng nhẹ nhàng buông tỏa mê say, hương vị tươi mát và độc đáo không thể nào bỏ lỡ.
Làm thử và thưởng thức ngay món trà sữa gạo rang thạch matcha các bạn nha.
Để xem lại công thức cũng như những thông tin bổ ích, các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nhé.